R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-03 Chap-linmodels.Rmd

>>>>

## Einleitung und Überblick

Zentrales Lernziel dieses Kapitels ist der Umgang mit einfachen linearen 
Regressionsmodellen in R.
Dabei werden die Inhalte des Anhangs 
[Wiederholung grundlegender statistischer Konzepte](#stat-rep)
als bekannt vorausgesetzt. 
Schauen Sie als erstes in diesem Abschnitt nach wenn Sie ein hier verwendetes 
Konzept nicht verstehen und konsultieren Sie ansonsten ein Statistiklehrbuch
(und freundliche Kommilitonen) ihrer Wahl.
Ziel solcher Modelle ist es, ausgehend von einem Datensatz, ...

Danach lernen wir wie das Modell der einfachen linearen Regression mit der 
Kleinste-Quadrate Methode (*Ordinary Least Squares* - OLS) geschätzt und in R 
implementiert werden kann (Abschnitt X).
In Abschnitt Y lernen wir diese Methoden im Kontext der multivariaten Regression 
zu generalisieren

Der Code in diesem Kapitel verwendet die folgenden Pakete:

```{r, message=FALSE}
library(here)
library(tidyverse)
library(latex2exp)
library(icaeDesign)
```

### 2019-11-03 ChapA-WdhlStatistik1.Rmd

In diesem Kapitel werden zunächst grundlegende Konzepte der deskriptiven 
Statistik wiederholt und dabei deren Implementierung in R beschrieben.
Insbesondere beschäftigen wir uns mit klassischen deskriptiven Kennzahlen zur 
Beschreibung von Datensätzen (Abschnitt X),...

@@

Die Stochastik entwickelt dabei Modelle, welche diese Zufallsexperimenten und deren 
mögliche Ausgänge beschreiben und dabei den möglichen Ausgängen 
Wahrscheinlichkeiten zuordnern. 
Diese Modelle werden *Wahrscheinlichkeitsmodelle* genannt.
In der Statistik versuchen wir anhand von beobachteten Daten herauszufinden,
welches Wahrscheinlichkeitsmodell gut geeignet ist, den die Daten generierenden
Prozess (*data generating process* - DGP) zu beschreiben. 
Das ist der Grund warum man für Statistik auch immer Kenntnisse der Stochastik
braucht.

>>>>

In diesem Kapitel werden Grundlagen der Wahrscheinlichkeitstheorie und der 
deskriptiven Statistik wiederholt. 
Dabei soll vor allem der für die agenwandte Statistik grundlegende 
Zusammenhang zwischen den beiden Bereichen im Vordergrund stehen:

...

@@

Die Stochastik entwickelt dabei Modelle, welche diese Zufallsexperimenten und deren 
mögliche Ausgänge beschreiben und dabei den möglichen Ausgängen 
Wahrscheinlichkeiten zuordnern. 
Diese Modelle werden *Wahrscheinlichkeitsmodelle* genannt.

In der Statistik versuchen wir anhand von beobachteten Daten herauszufinden,
welches Wahrscheinlichkeitsmodell gut geeignet ist, den die Daten generierenden
Prozess (*data generating process* - DGP) zu beschreiben. 
Das ist der Grund warum man für Statistik auch immer Kenntnisse der Stochastik
braucht.

> Kurz gesagt: in der Stochastik wollen wir mit Hilfe von 
Wahrscheinlichkeitsmodellen Daten vorhersagen, in der Statistik mit Hilfe 
bekannter Daten Rückschlüsse auf die zugrundeliegenden Wahrscheinlichkeitsmodelle
schließen.

### 2019-11-03 index.Rmd

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.1.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.1.0"
---

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |

>>>>

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.2.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.2.0"
---

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |
03.11.19 | 0.2.0    | Markdown-Anhang hinzugefügt  |
